### 域名

1. 什么是域名

   ```
   例如www.baidu.com就是一个域名
   ```

2. 域名在哪注册

   ```
   万网（阿里云）
   ```

3. 什么是二级域名多级域名

   ```
   news.baidu.dom称为一个二级域名
   shehui.news.baidu.com称为一个多级域名
   （可以通过域名解析，设置域名指向的IP地址）
   
   多级域名对于渗透测试的意义：
   	www称为主站
   	shehui可以看作www.baidu.com的一个分站
   如果在主站上没有找到漏洞，可以在分站上找突破口，这让我们在做测试的时候多了一个可能性
   ```

### DNS

1. 什么是DNS

   ```
   域名服务系统（DNS）协议，主要用于域名与IP地址的相互转换
   ```

2. 本地Hosts文件与DNS的关系

   ```
   hosts一般在C:\Windows\System32\drivers\etc中
   
   当我们ping一个IP地址时，计算机会首先检查hosts文件中有没有对应的域名解析，没有的话再到DNS中去寻找
   例子:
   	如果在hosts文件中加一行
   	1.2.3.4 www.xiaodi8.com
   	则ping www.xiaodi8.com时，会自动解析为1.2.3.4，不会到DNS中去寻找
   	
   使用目的：
   	如果我们能够修改对方的hosts文件，则可以修改对方要访问的网站指向的域名，例如网上的钓鱼网站
   	steam游戏加速下载也有可能会用到
   ```

3. CDN是什么？与DNS的关系

   ```
   超级ping可以查看ping 网站指向的IP地址
   
   缓存节点技术：根据你所在的不同地区，给你配置不同的节点服务器，来保证访问网站的速度
   为什么要讲CDN：
   	当我们对有CDN服务的网站进行渗透测试的时候，它的每一个节点只能看作它的一个缓存，它的核心的东西并不在这个缓存上，我们扫描这个节点只能得到缓存数据，得不到核心的东西
   ```

4. DNS攻击方式

   ```
   DNS劫持、DNS攻击
   ```

   

